————————————————————————————
プロローグ
————————————————————————————

北半球に位置する大陸イグニス。 世界最大の広さを持つこの大陸では、

	   二大国家の争いが数百年にわたって続いていた。

		 大陸北部一帯をその領有とするキスレブ、

大陸南部の砂漠地帯を領有とするアヴェ。 両国間の長きにわたる戦いは、

   そのおおもとの火種すら人々に忘れさせ、いたずらに争いと悲劇を

 反復させるだけであった。 慢性的かつ惰性的な戦はやがて大きな変化を

むかえることとなった。 太古文明人の遺跡から発掘される道具、兵器の類が、

 この世界の文化の保存を司る 『教会』 によって改修されたからであった。

両国はこぞってこれら遺跡を発掘、 『教会』 に改修させ、 おのが戦力としていった。

	遺跡から発掘される兵器の数々は戦いのあり方を大きく変えた。

両国間の戦争の勝敗は人対人ではなく、ギア・アーサーと呼ばれる遺跡から

  発掘される人型機動兵器同士の戦いによって決せられるようになった。

一進一退を繰り返していた両国間の戦況は、 やがてキスレブの優位となった。

これは埋没する遺跡資源の量に大きな差があったことが最大の原因であった。

	 そんなおり、イグニスの地に突如謎の軍事組織が出現した。

	 組織の名はゲブラー。 ゲブラーはアヴェとの接触をはかった。

軍事組織ゲブラーの助勢を得たアヴェは、 劣勢に追い込まれていた戦局を

	    五分にまで回復させた。 勢いに乗ったアヴェは、

キスレブの領有を次々と奪い、 なおその侵攻の手をゆるめることはなかった。


	  キスレブとの国境線にほど近いアヴェ辺境ラハン地区。


			 すべては、ここから始まる。