————————————————————————————
Lahan Village - Intro Flashback - 002#53 - file3
————————————————————————————

フェイ
「はあ……、はあ……、
　くそっ、こいつら……！！

————————————————————————————

フェイ
「てやぁっ！

フェイ
「はぁ、はぁ、
　……やったか！？

フェイ
「い、一体なんなんだこいつらは？
　倒しても倒しても
　起き上がってきやがる！


シタン
"フェイ！
　やめるんです！
　ここで戦ってはいけません！

フェイ
「ぐッ！
　てめえら、しつこいんだよ！！


フェイ
「はぁはぁ……。くそっ！
　なぜ……どうしてこんなことに
　なっちまったんだ……

————————————————————————————
Lahan Village - Fei's Room - 0634 - 014
————————————————————————————

フェイ
「ふ～ッ！
　だいたい、こんなとこかな……。

フェイ
「よし……、それじゃ
　ちょっとひと休み、するか。


————————————————————————————

お手伝いさん
「おや、フェイ、
　今日も元気そうだね。

お手伝いさん
「けど、はやいものだねえ。
　あんたがこの村にきてから、
　かれこれ3年にもなるなんて……。
　血まみれでかつぎこまれてきた
　あんたを見た時は、正直いって
　もうダメだと思ったものだけど……。
　あの日あんたを運んできた、
　ヘンな仮面をつけた男って……、
　やっぱりあんたの父親だったのかねえ？
　ぜんぜんおぼえてないのかい？
　あんた、父さん、父さんって
　さんざうなされてたって話だよ。




————————————————————————————
Lahan Village - Flashback - 1974 - 578
————————————————————————————

　誰じゃ？

村長リー
「おぬしは、誰じゃ？
　……その男を、
　預かって欲しいと？

————————————————————————————
Lahan Village - Chief Lee's House - 0634 - 014
————————————————————————————

お手伝いさん
「それがいまじゃ、こんな元気で
　たくましくなって……。
　みんな村長のリー様のおかげだよ。
　感謝しないといけないよ。


お手伝いさん
「絵が好きなのはいいんだけど、
　あまり部屋を散らかさないどくれ。
　そうじも、樂じゃないんだから。



————————————————————————————
Lahan Village - Chief Lee's House - 0632 - 013
————————————————————————————

ティモシー
「おう、フェイ！
　ジャマしてるぜ。
　明日のことで、ちょっと
　村長様たちと話があって、な。

フェイ
「いよいよ明日だな、ティモシー。
　おまえとアルルの結婚式！




ティモシー
「ああ……まあ、な。
　なんかまだ、実感わかないけどよ。


フェイ
「なあ、ティモシー。
　おまえとアルルには、ほんと
　感謝してるんだ。
　3年前のあの日、この村で
　目をさました俺は、すべての記憶を
　なくしていた……。
　自分がだれなのか、それまでどこで
　なにをしてたのか……、
　なにひとつ思い出すことが
　できなかった……。



フェイ
「そんな俺を
　おまえとアルルははげまし、
　勇気づけてくれた。
　おまえたちがいてくれなかったら、
　俺はどうなってたことか……。



フェイ
「ほんとにありがとう、ティモシー。
　アルルとふたりで、きっと
　幸せになってくれよな！！




ティモシー
「ハッ！　よせやい。
　なに、みずくさいこと言ってんだよ。
　おまえとは、ずっとガキの頃から
　友達だったみたいな気がするんだ。




ティモシー
「これからも
　よろしくな、相棒！

フェイ
「ああ、こっちこそ。

ティモシー
「そうだ、フェイ。
　アルルのとこへも
　行ってやってくれよ。
　俺はまだ、村長様やおやじたちと
　話があるし……。
　きっとよろこぶぜ、あいつ。




フェイ
「わかった。
　それじゃ、また後でな。
　明日の式、樂しみにしてるよ。




ダン
「いた、いた！
　ねえ、フェイ兄ちゃん！
　ちょっと話があんだけどさ！

フェイ
「やあ、ダン！
　今日も威勢がいいな！


ティモシー
「こら、ダン！
　よそ様の家に入ってくるなり、
　なんだ、いきなり？

ダン
「げ、ティモシーも
　いたのか。

ダン
「ティモシーのアニキは、
　ほっといてくれよ。
　アルル姉ちゃんと
　結婚するまでは、
　オイラとはなんの関係も
　ないんだからさ！
　オイラの用があるのは、
　フェイ兄ちゃんなんだよ。

ダン
「ねー、フェイ兄ちゃん、
　後でちょっと、その、話が
　あるんだけど……。

フェイ
「なんだよ、ダン。
　あらたまって、話って？

ダン
「だからさー、ここじゃちょっと……。
　おジャマなヤツとか、いるじゃん。




ダン
「すっげー大事な話なんだ。
　ゆっくり、じっくり、
　男同士、腹をかちわって、さ！
　オイラ、外にいるから、
　後でまた。


ダン
「それじゃあばよ、
　ティモシーのアニキ！
　明日まで達者で、な。

フェイ
「はあ……？
　どうしたってんだ、あいつ？

ティモシー
「明日には、あいつの
　アニキなんだぜ……。
　やれやれだよ、ハッ。




村長リー
「おお、フェイか。
　明日のティモシーとアルルの
　結婚式のことで
　相談しておったところじゃ。


村長リー
「なあ、おまえさんもたまには
　ギャールフレンドのひとりやふたり、
　家に連れてきたらどうじゃ？
　いそうろうだからって、
　なにも遠慮することはないんじゃぞ。
　わしの若い頃なんぞは、
　毎日のように……




ごほっ！
うおっほん！

村長リー
「い……、いや。
　なんでもないわい。
　さあ、わしらは大切な話し合いが
　あるのじゃ。
　ジャマするでないぞ。

村長リー
「さあ、わしらは
　大切な話し合いがあるのじゃ。
　ジャマするでないぞ。



ティモシーの父
「やあ、フェイ。
　あんなステキな娘さんを嫁に迎えられて、
　ティモシーのヤツは大幸福者だな！
　明日はおまえさんも、
　ふたりのめでたい門出を
　たっぷりと祝ってやってくれよ！
　ハッハッハッ！



アルルの叔父
「嬉しいような、悲しいような……。
　いつかはこんな日がくると
　わかってはいたが……。
　あの小さかったアルルが、
　明日には人の妻か……。
　娘の父なんかには、
　なるものではないな……。


はあ……。


ねえ、フェイ。
きっと村長様は、あなたのこと
ほんとのお孫さんのように
思われてるんだわ。
家族もなく、長年ずっと
一人暮らしでいらっしゃったから、
なおさらあなたのことが
かわいいのね。

いい、フェイ。
村長様を悲しませるようなこと、
しちゃダメよ、絶对に。
いいわね？
————————————————————————————
-AFTER- アルルを訪れて

ティモシー
「どうだったい、アルル？
　明日ほんとに結婚しちまうんだよなあ、
　俺達……。
　ふ……、なんだかヘンな感じだよ。
　あいつとは、ガキの頃からずーっと、
　一緒だったからなあ……。


————————————————————————————
Lahan Village - 0608 - 001
————————————————————————————

ダン
「フェイ兄ちゃん！
　もう、いいのかい？

ダン
「いよいよ明日なんだよなあ、
　アルル姉ちゃんの結婚式……。
　話ってのは、ほかでもない、
　姉ちゃんの結婚のこと
　なんだけどさ……。


ダン
「なあ、フェイ兄ちゃん。
　オイラ、ほんと言うとさ……
　フェイ兄ちゃんがアニキに
　なってくれるといいなって
　思ってたんだ。

ダン
「今からでもおそくないよ。
　姉ちゃんさらって、逃げちゃいなよ。
　なんなら、オイラも手をかすよ。



ダン
「アルル姉ちゃんは、
　オイラが言うのもなんだけど、
　美人だし、料理うまいし……
（それに、ここだけの話だけどさ、
　すっげーボインボインなんだぜ！
　ウシシ！）


ダン
「な、な、やろうってば！
　　　よし、やるぞ、ダン！！
　　　ムチャ言うな　

フェイ
「よし、わかった！
　それじゃ、いっちょう
　アルルをさらって逃げるとするか！



ダン
「ほんとに！？
　やっぱり、フェイ兄ちゃんだ！
　そうこなくっちゃ！

ダン
「……なーんてわけにも、
　行かないのかなあ、
　こればっかりは……。
　当人どうしの問題って
　ヤツだしさ……。
　それにやっぱり、
　愛がなくっちゃ！

ダン
「けど、オイラ、
　ぜったい忘れないからさ！
　オイラのことを思って、
　そこまで言ってくれた
　フェイ兄ちゃんのやさしさ。
————————————————————————————
-OPTION 2-

フェイ
「おいおい……、
　ムチャ言うなよ、ダン。
　ティモシーもアルルも
　ふたりとも大切な友人なんだ。
　そんなこと、できるわけないだろ。


ダン
「ちぇ、わかったよ。
　兄ちゃんが、そう言うなら……。

ダン
「でも、気が變わったなら、
　いつでも話にのるからさ！



————————————————————————————

“　ティモシーのハゲ
　　　おたんこなすびー
　おまえの父ちゃん
　　ヘゲちゃぶら～！　”

　“　　　この先、山道
　　HPちゅーちゅー　に注意！！
　山の上の先生にみてもらいたい人は
　　　勇気と信念をもって進むべし　”

　　“　　アルル姉ちゃんと
　フェイ兄ちゃんわ
　　　ラブラブ大ばく初だぞ！！
　　　　ドカーン！　　”

“　いかした　みんなの
　　　　ラハン村！
　　ぼんじょ～るの～！　”

“　わらうキツネコブタ亭
　  酔っぱらい　大歓迎！　”　


“　よろず屋　サンドルア
　  なんでも　そろいます！　”　


フェイ
「ひゅ～。
　あぶねえ、あぶねえ……。
　なんだかこの井戸は、非常に
　ヤバイような気がする……。
　近づかない方が身のためだな。

井戸の底で、かぜをひきそうな
さむ気だけ手にいれた！！


ねー、ねー、お兄ちゃん、知ってる？
黒い森のむこうには、アヴェっていう、
すっごくおっきなお国があるのよ。
りっぱな町があって、たくさん人が
住んでいるんだって。
わたしの父さんも、アヴェに
働きに行ってるのよ。



もうすぐ父さんが
わたしと母さんを迎えにきて、
そしたら家族そろって
アヴェでくらすの。

ああ、父さんはやく
帰ってこないかなあ……。

ねー、ねー、フェイ兄ちゃん。
また森で、スカンピー、
つかまえてね。

わーい、待てー！

ねー、ねー、フェイ兄ちゃん。
またゾウツバメの巣がある場所、
教えてね。


わーい、逃げろー！

ねー、フェイ兄ちゃん。
こんどまた
けんぽー、おしえてよ。

わーい、待てー！

ねー、フェイ兄ちゃん。
また女の子のスカート、
ガンガン、めくっちゃおうよ！

わーい、逃げろー！

鳥はいいよなあ……。
あんな高い空を自由に飛べて、
どこへでも好きなところへ
行けるんだから。

母ちゃん、言ってたよ。
フェイはどっか遠いとこから
来たのかもしんないって、さ……。


鳥だったら、自分の故郷へも
いつでも自由に飛んで帰れるのにね。



ほんと、ダンのヤツったら……。
ブツブツ……。


あら、フェイ！
いいとこで会ったわ。
ねえ、ダン、見かけなかった？

フェイ
「ああ、そこいらを
　ブラブラしてたよ。
　姉ちゃんが結婚するってんで、
　落ちつかないんだぜ、あいつ。
　なんだかんだ言っても、
　かわいいもんだよ。






ほんと？　あやしいもんだわ。
アルルが用があるって言ってたのに……。
まったく、どこ
ほっつき歩いてるのかしら……。




アルルが用があるって言ってたのに……。
アルルみたいな姉さんがいて、
なんで弟はあんな惡ガキなのかしら。
まったく、もう……。



そうよ、まだまだ、
これからだものね、わたしの人生。
よ～し、頑張るぞ！


はあ～。
乙女の悩みは、つきないわ。

村中アルルとティモシーの結婚式の話で、
もちきりみたいね。
無理ないかあ……、
人生の一大イベントだものねえ。




村の女は村で生まれ、大きくなり、
結婚して、そして年老いてゆくわ。
それはそれで幸せなんでしょうけど……、
でもね、時々考えてしまうの。
男に生まれて、世界中を旅してまわって、
いろんなことをして生きてみたかったなあ、
なんてね……。






クス……、變よね、やっぱり。
　　　ああ、變だよ、それ
　　　そんなことないよ

ガ～ン！
やっぱり、そうなのかあ。
考えちゃうなあ……。

ほんと？　ほんとにそう思う？
ふふっ、フェイなら
そう言ってくれると思った。
これ、うちでつくったアクアソル、
クマギュウたちも大好きなのよ。
よかったら使って。


クマギュウたちも大好きの
アクアソルを手にいれた。

こんにちわ、name:00:フェイ。
いよいよね、アルルとティモシーの
結婚式。
ああ、樂しみだわ！
きっと、ステキな花嫁さんに
なるわよ、アルル。
はやくわたしの前にも
あらわれてくれないかなあ、
ステキな王子様。うふふ……。

ちょっと！
そう、ぶいぶい押さないでよ。
エッチなんだから、もう！

でも、あの先生も變わってるぜ。
なんだってあんな山のてっぺんに
家をたてたりしたんだ？
どうせなら、もっと村のちかくに
こして来りゃよかったのにな……。
そうだ、フェイ、
おまえ、先生と仲いいんだろ。
もっと村の近くへ移ってくるよう
言ってみてくれよ！


最近めっきり足腰が
弱くなっちまって……。
まいったぜ、ほんとに。
ちょいとお醫者の先生んとこへ
みてもらいに行こうと思っても、
山道をのぼるのが一苦労だしな。
年かねえ、俺も……。






でも、あの先生も變わってるわよ。
なんであんな山のてっぺんに
家をたてたりしたのかしら？
どうせなら、もっと村のちかくに
こして来ればよかったのに……。
そうだ、フェイ、
あなた、先生と仲いいんだから、
もっと村の近くへ移ってくるよう
頼んでみたら？


最近どうも足腰が
弱くなっちゃって……。
まいっちゃうわ、ほんと。
ちょっとお醫者の先生のとこへ
みてもらいに行こうと思っても、
山道をのぼるのが一苦労だし……。
わたしも、年かしらねえ……。





うう、う……。
アルルが嫁にいっちゃうなんて……。
しかも、あんな、筋肉バカの、
ティモシーなんかのところに……！！
ぼ……、ぼくだって……、ずっと、
赤ん坊の頃から、アルルのことが……！！
この先ぼくは、どうして
生きて行けばいいんだ！？

ぅうおおおおおおぉぉぉーっ！！

ううっ……
生きるのって……
つらいよね……。

うっ……、ううっ……。
ぼ、ぼくは……。

んが～、ごが～。

う、うん……？
おう、なんじゃ、フェイか。
なんか用かの？

しかし、この年になってようやく
ノンビリできるようになったわい。
この調子なら、わしゃ、百までだって
生きられるぞい！　ハハハ！


こりゃ、こりゃ！
食い物をそまつにするな！


こりゃ、フェイ！！
踏むなと言っとろうが！


わかってるでしょうけど、
大切な花嫁に惡さなんかしたら、
タダじゃすまされないわよお。

ようこそ、いこいの村ラハンに……
と思ったら、なーんだ、
フェイじゃないのよ。

あなたも、もうラハン村の立派な一員よ。
どう、そろそろ奥さんでももらって、
この村に腰を落ちつけちゃったら？
村でのんびり暮らしてれば、
なくした記憶だって
すぐにもどってくるわよ。






絵を描いたりとか拳法とかは、
自然とできるようになったんでしょ？
体がおぼえてるのねえ、きっと。
だいじょうぶよ、すぐに
なにもかも思い出して、
安心してやってけるようになるわよ。





よう、フェイ！
きれいになったよな、アルル。
そういや、おまえとアルルとティモシー、
いつも3人一緒だったよなあ。
ほんとはおまえも、
アルルに気があったんじゃないのか？
どうだ、図星だろ？　ワハハ！



おや、こんにちわ、フェイ。
そういえば、もうずいぶんになるわねえ、
あんたがこの村に来てから……。
村にくる前のことは、やっぱりまだ
なにも思い出せないのかい？
自分がだれかもわからないって、
そりゃ不安なんだろうねえ……。
あ……、ごめんよ。
へんなこと、聞いちまって……。
気にしないでおくれ。







アクアソルは、あれだけじゃ。
わしのスペシャル肥料なら、
たんまりあるが、どうじゃ？
ワハハ！



しょうがないヤツじゃの。
ほれ！

アクアソルを手にいれた。

おお、そうじゃ。
わし特製のアクアソルじゃ。
スペシャル肥料をつかっとるから、
きくこと、まちがいなし！　ワハハ！




アクアソルを手にいれた。

う～む……。
いや、こんどはなにを植えようかと、
まよっておってな。

植物を育てるってのは、一仕事だが、
サイコーだぞ、フェイよ。
まっさらな大地に、新しい命が
ぐんぐん育ってゆく。
わしらが、のばしてやるわけじゃない。
ただ、土や雨、太陽といっしょになって、
のびようのびようと頑張る連中の、
手助けをしてやるのだよ。







イチゴカブト……、リンゴユリ……。
カミナリダイコンも、すてがたい……。
う～む……。


ここは、なんでも相談屋よ。
いろんなことを教えてくれるわ。
村の外に出る前には
一度いろいろと聞いといた方が
いいんじゃない？




————————————————————————————
Lahan Village - Village Consultant's House - Lucca - 0616 - 005
————————————————————————————

やあ、こんにちは。
本当は、わたしなんかよりも
村長様のほうがよっぽど
いろいろとご存知なのですよ。
ですが、村長様はお忙しい方なので、
簡単な疑問、相談などは、
かわってわたしが引き受けさせて
いただいております、ハイ。



今週は特別に、生きのびて行くために
必要な、ハッピーラッピー護身術を
レクチャーしております。
あなたも、どうですか？

今日は、どういった
ご用件でしょうか？

　　　バトル·コマンド全般について聞く
　　「防御」について聞く
　　　行動ポイントについて聞く
　　「攻擊」について聞く
　　「連殺」について聞く
　　　聞く耳もたない

わかりました。
それでは、コマンド全般について
説明しましょう。

バトルの時に使えるコマンドには、
「表」と「裏」の2種類のグループがあり、
方向キーの左右で、表と裏の表示を
きりかえることができます。
表には攻擊、防御、気功といった
バトル中によく使うコマンドが、
裏には連殺、逃走……といった
特殊コマンドがわりふられています。
状況によって表と裏の表示を
効率よくきりかえて、戦うのです。
もっともふだんは、表のグループだけで
充分だと思いますがね。
またアイテム使用のコマンドは、
表、裏、どちらのグループにも
入っているので、アイテムは
表裏の表示をきりかえずに使えますよ。







……といった、ところですね。
それでは、またのご利用を
お待ち申しております。


なるほど、なるほど。
防御について聞きたいのですね。
それでは、よろしいですか。

防御をえらぶことによって、
相手の攻擊によるダメージを
半分にすることができます。
戦いは、いつもいつも強気に
押してゆくばかりではなく、
時には引くことも必要です。
自分がピンチの時などには、
攻擊は仲間にまかせ、自分は防御で
身を守るというのも手ですね。




……といったところです。
それでは、また何か
わからないことなどございましたら、
いつでもお気軽にどうぞ。


ほほう！　そう来ましたか。
それでは、行動ポイントについて
説明しましょう。


攻擊には、強、中、弱、の
3つの攻擊があり、それぞれ
決められた行動ポイントを消費して、
攻擊を実行します。
行動ポイントがなくなると、
そのターンは終了とみなされます。
逆に行動ポイントを使いきってないなら
何度でも攻擊できる、ということです。
つまり、行動ポイントというのは、
攻擊のターンのときに、
自分がどれだけ攻擊できるかを
あらわしたものと言えるでしょう。
行動ポイントはレベルが上がると
ふえてゆきますが、はじめのうちは
あなたの行動ポイントは、
3ポイントしかありません。
よって、この3ポイントを
どのように配分して戦うか……、
どの強さの攻擊をどうくり出すのか、
そこが戦いのポイントとなるでしょう。







……といったところです。
それでは、またのご利用を
お待ち申しております。


なんと、まあ、だいたんな！？
わかりました、基本的な攻擊について
説明しましょう。


攻擊には、強、中、弱、の
3つがあって、それぞれ特定の
行動ポイントを消費するということは、
もうごぞんじのことと思います。
強攻擊（○ボタン）は、
1発の攻擊で3ポイント
すべてを使いきってしまいます。
つまり、1発で攻擊終了。
弱攻擊（□ボタン）なら、
1発につき1ポイントしか
消費しないので、3発連続で
敵を攻擊することができます。
中攻擊（△ボタン）の消費量は
2ポイントなので、弱攻擊と
中攻擊の、連続こんびねーしょん
という手もありますね。
○ボタン連打の強攻擊で
一気に攻め落とすのも手ですが、
それだけに頼っていると、
後々ツラくなってくるでしょう。









……といったところです。
それでは、またのご利用を
お待ち申しております。


おう、連殺ですか？
これは一本とられましたね！
それでは、連殺について説明しましょう。



「攻擊」で、行動ポイントを
使いきらない場合があります。
少ないポイントで相手を倒したか、
途中で入力をキャンセルした場合です。
そのときに残ったポイントは、
APカウンターにためられます。
このカウンターがある程度たまったら、
「連殺」が使用可能になります。
これは必殺ワザを、一気に連続して
くりだす、おそろしいコマンドです。
どんな敵も、これをくらえば
まずおだぶつでしょう。
まあ、まだあなたのレベルでは、
連殺を使うのはムリだと思いますが、
千里の道も一歩から。
なに、すぐに使えるようになりますよ。













……といったところです。
それでは、また何か
わからないことなどございましたら、
いつでもお気軽にどうぞ。

そうですか。
また何かございましたら、
いつでもどうぞ。

おほん！
うおっほん！

えー、他のお客さまの
ご迷惑になりますので、
私語はつつしんでください。


わしは、技に関しては
ちょっとうるさいぞ。
こないだから、いろいろ
勉強してるからな。



どうだ、わしの話を聞くか？
　　　技について聞く
　　　技の修得について聞く
　　　技とレベルについて聞く
　　　聞かない

ふむ、なかなか向学心のある
若者だな。
よし、では聞くがいい。

おまえさんがすでに身に
つけている「指弾」という技は、
気功やエーテルなどと呼ばれる、
不思議な力の一種なのだよ。
この能力は誰もが使えると
いうわけではない。
人それぞれ、もって生まれたものが
ちがうからな。
その人に素質があるなら、
レベルを上げさえすれば、
より強力な技が
覚えられるようになるぞ。

ふむ。
おまえさんは、なかなか
見込みがありそうだな。

よし、よし。
いくらでも聞くがいいぞ、
若者よ。

知ってのとおり「攻擊」には、
その威力により、強攻擊（○ボタン）、
中攻擊（△ボタン）弱攻擊（□ボタン）
の3つがある。
必殺ワザはな、まず弱攻擊と中攻擊で
相手の体勢をくずしておいてから、
最後に強攻擊を加えることによって
完成する、連続技なのだ。
つまり、強、中、弱、その3つの
攻擊がきちんと使えるようになって
はじめて必殺技がくりだせる、
ということになるな。
そのためには、弱攻擊は連続で四発、
中攻擊なら連続して二発、
強攻擊は単発でもくりだす……
といった戦い方も必要になってくる。
まあ、簡単に言ってしまえば、
それぞれ3つの攻擊をどれだけ
ちゃんと使ったかによって、覚える
必殺技が決まるってことだな。







さあ、どうだ？
一日もはやく必殺技を
覚えたくなってきたろう？



ほい、来た。
必殺技のつづきだな。



覚えかけの必殺技の修得率を
知りたい場合は、メニュー画面から
ステータス表示画面へ飛んで、
修得技を見れば一発でわかるぞ。
技の修得率が一向に
上がらない場合はだな、
使用する攻擊ボタンが違っている
ということになるな。
そういう時には、
自分が普段は使っていないような
攻擊を、あえて試してみるのも
いいだろう。
ただーし！
それぞれの必殺技には、その技の
修得が可能なレベルというものが
あるのであーる！
自分のレベルがそれに達していない
場合は、いくら修得率が100に
なっていても覚えることは出来ん。
そんな時は、レベルを上げるのだ。
















……と、まあ、そんなとこだ。
おまえさん、この調子で
学んでゆけば、しょうらい
出世まちがいなし、だぞ。ハッ！

どれ、それじゃひとつ、
勉強熱心な、感心な若者に
小遣いでもやろうかな？
ハッハッ。

80G、もらった！

その金で、鉛筆や学習ノートでも
買うといいだろう。
がんばるのだぞ。

ふむ。
人生、いくつになっても
勉強だぞ、若いの。
学ぶべきことは山ほどあるのだ。

Lucca
わかってるって！
メモリーキューブのこと、
知りたいんでしょ？


ちょっと、ちょっと、
いいとこに来たわね！
ついてるわよ、あなた。
メモリーキューブのことなら、
このわたしに聞きなさいよ。
向かうところ敵なしなんだから！

どう、わたしの説明、聞く？
　　　聞く
　　　聞かない


オッケー、オッケー！
そうこなくっちゃ、ね。
わかってるじゃない、あなた。
それじゃ耳の穴、かっぽじいて、
一語一語、心に刻み込むようにして、
よ～く聞きなさいよお。



まず、あなたの冒険の記録を
どうやってセーブするのか、
そこから説明するわね。
通常は、△ボタンを押せば
メニュー画面が呼び出せるから、
そこで「ファイル」をえらんだ後、
指示にしたがって記録をセーブするの。
ただし町やダンジョンのなかでは、
セーブできるのは、特定の場所にある
メモリーキューブのそばだけ。
キューブがないとセーブできないのね。


それでね、はやい話が、
このふわふわまわってるのが、
そのメモリーキューブってわけね。
こいつに重なるようにして、沈着冷静、
だいたん不敵にメニューを開くのよ。
そうすれば、ちゃんとセーブできるから。
ダンジョンとかでこいつを見つけたら、
かならずセーブするよう心がけなさいよ。
人生、一寸先は闇。なにがおこるか
わかったもんじゃないんだから、ほんと。
だけど、なんだってわたしがこんなとこで
こんな説明してなきゃなんないのよ？
ようやくシルバード2号の設計に
手がつけられるっていうのに、まったく。

どう？
わかったわね？
さあ、それじゃ……
え？　わからなかったって？
しょうがないわねー。
それじゃ、もう一度説明するから。



いい？　
今度はちゃんと聞いててよ。
このふわふわまわってるのが、
いま話したメモリーキューブってわけ。
こいつに重なるようにして、
沈着冷静、かつ、だいたん不敵に
メニューを開くの！
そうすれば、ちゃんとセーブできるわ。
とくに、ダンジョンとかで
こいつを見つけたら、かならず
セーブするよう心がけた方が身のためね。
いつ何があるかわからないんだから。
あと、ワールドマップ上ではどこでも
セーブ可能だから（たぶんね）、
後で泣きたくなきゃ、外でもこまめに
セーブしといた方が無難よ。








以上、説明おわり！
どう？
バッチリわかったでしょ？
ま、わたしのカンペキな説明なら、
2才のトンガリイボザルだって
理解120％だけどね！



ほーっほっほっ！
わたしって、天才！！

はい、それじゃ、
説明料……
なーんてね、エヘヘ……。
このルッカ様が、そんな非道なこと
するわけないでしょ？
今回は、特別サービス。
まけといてあげるわ。


それと、28Gの貸し！
忘れてないでしょうね！？
いいわね？

はい、それじゃ、説明料……
28G！
わたしのカンペキな説明を
じかに聞けて、
28Gなら安いものでしょ？
ほらあ、つべこべ言わないで、
さっさと出しなさいよ！
男でしょ、あんた。


28G、もってかれた！

はい、毎度ありー。
領収書は、きらないわよ。

ええ！？
あんた、28Gも
もってないの？
しょうがないわねー。
いいわ、それじゃ、
貸しにしといてあげる。
忘れないでよ、28Gの貸し！
いいわね、フェイ。

28G、借金した！

な、なんですってえ！？
聞きたくない！？
このルッカ様の理路整然として、
わかりやすくて、美しい説明は、
何度聞いてもためになるのに……。
もったいないなあ……。
後で泣きをみても、
知らないわよ～。





なんですってえ！？
聞きたくない！？
このルッカ様の理路整然として、
わかりやすくて、美しい説明を、
聞かないなんて……！？
もったいないなあ……。
後で泣きをみても、
知らないわよ～。







おっと、それから
28Gの貸し！
忘れてないでしょうね？
踏み倒したりしたら、
タダじゃすまされないわよ！
いいわね！？


L1ボタン、R1ボタンで
世界をまわしてみるといいわね。
それまで見えなかったものが
見えてくるわよ、きっと。
自分の目で見つけ、自分の耳で聞いて、
世界とのつながりをつくって行くの。
そうやって得たものだけが、
ほんとうに自分のものとなるのよ。
迷うときは、迷えばいいのよ。
べつに急ぐ必要はないじゃない？
ひとのつくった地図で、世界を
確認してまわる必要はないのよ。




わたしも相談屋のおじさんには、
よく聞きに来るのよ。
たいていは、バッチグーな回答で
こたえてくれるわよ。
ときどき、大ボケをかますことも
あるけれど……。
こないだなんかね、ホレ薬とハゲ薬を
まちがえちゃって……


クス……。
はいはい、わかりました。

それじゃその話は、
またの機会に、ね。

————————————————————————————
Lahan Village - 0618 - 001
————————————————————————————

ここは、道駒屋よ。
あんまり品ぞろえはよくないけど、
まあ、こんな田舎の店だもの、
ぜいたく言えないわよねえ。



————————————————————————————
Lahan Village - Shop - 0618 - 006
————————————————————————————

あら、フェイ。
いらっしゃい。
いよいよ明日ね、
アルルとティモシーの結婚式。
ねぇねぇ、ふたりのために、
愛と勇気のスタミナドリンクとか、
根性と努力のハッスルはちまき……
なんて、どう？
プレゼントなさいよ、ねえ？
サービスしちゃうわよん。





いらっしゃい。
他にもまだ、なにか？

毎度ありい。
また、よろしくね！

アルルお姉ちゃまが、およめに
いっちゃっても、べつに
かなちまなくってもいいのよ。
あたちがおっきくなったら、
フェイお兄ちゃんの
お嫁たんになったげるから。

それまで、ちゃんと待っててね。
　　　わかった、待つよ！
　　　イヤだ、待てない

ほんとの、ほんとね？
そいじゃ、ゆびきり！
ウソついたら、
オオヤマフグリのトゲ、
百万本の～ましゅ！
これで、オッケー！
ふたりの燃えるハートは、
かちゃいきずなで結ばれたのよ！

あたちのことなんか、
どーだっていーのね！
しょってるわ。フンだ！

うふふ……。
約束よ、フェイお兄ちゃん。

知らない！
フェイお兄ちゃんなんて！

————————————————————————————
Lahan Village - RPS Guy's House - 0620 - 007
————————————————————————————

グー！！

チョキ！！

パー！！


はあ……。
うちの人のジャンケン好きにも
困ったものだわ……。
こないだも、ジャンケン大王から
勇者の称号をもらった夢をみた、
なんて言い出して……。
だれかに一度ジャンケンで
こてんぱんに負ければ
目もさめるんでしょうけど……、
あの人、強いから……。




おう！　ジャンケンやらないか？
一勝負、50Gでどうだ？
　　　やろう
　　　やらない


なんだい、50Gも
持ってないじゃんか。
お話にならないよ。
おととい、おいで。

むむむ……。
次は絶对まけられないな。
俺はマジだぞ、いいか？


ちいい……、3連チャン負けか。
なかなかやるな、フェイ。
しかし、まだまだだぞ。

ようし、まだまだこれから。
バリバリ行こうぜ！？

よし、そうこなくっちゃな！
この俺に5回連続で勝てたら、
特別プレゼントをやるよ。


そのくらいのリスクがないと
面白くないからな、素人さん相手じゃ。
キヒヒ……。


それじゃ、行くぞ！

ジャンケン……
　　　グー
　　　チョキ
　　　パー

グー！！

おう、おまえもグーかあ？
なかなか、やるじゃねーか。
そいじゃ、あいこのショッショで……

チョキ！！

しまった、グーかよ！？

ちっくしょー、負けたあ！！
信じられねーぜ！
ぐやじいいい……！！

パー！！

おう、グー？
グーだな、おまえ？

うひゃひゃ、マジかよ、おい？
いよっしゃー、俺の勝ちい！！
きひゃひゃひゃ……！！


グー！！

おう、チョキ！
チョキだぜ、おまえ！？

よっしゃー、俺の勝ちだ！
やったぜ、ベービー！
コブタのケツ、ブーだ！！

チョキ！！

なんだ、おまえもチョキか。
むむむ……、そうくるか。
そいじゃ、あいこのショッショで……

パー！！

ゲゲッ、チョキか？
チョキなのか！？

うぎゃー、ま、負けたあ！
なんてこったあ！！
鼻から、デロデロ、ビー！

グー！！

なんだと！？　パー！？
パーなのかあ！？

負けたのか、この俺が！？
そんなバカな……！？
オー·マイ·ガブリーヌ！

うがががががーっ！！
し、素人に負けたあっ！？
こ、この俺が……！？
この、俺があああ……！！

50G、手にいれた。

ゲゲッ！？
4回連チャンで、負けちまった！？
まさか、この俺が……！？
まじい！！　こんど負けたら……！！

…………。
……………………。
終わった……。

まいった、まいった。
おまえにゃ負けたよ、フェイ。
ちぇ、おれ様も、まだまだ
修行が足りないな。

ううう……、まいった！
負けたよ、フェイ。
約束だ、これをやる！

フェイは、
『幻のジャンケン勇者バッジ』を
手にいれた！！
なんの役にたつのかは、ぜんぜん
わからなかったが……。

まあ、うちの人に勝ったのね！？
これであの人のジャンケン好きも、
きっとすこしはおさまるわ。
でも、あなたも
相当のジャンケン好きみたいね。

————————————————————————————

チョキ！！

おう、パー！
パーだぜ、おまえ！？

よっしゃー、俺の勝ちだ！
いただき～い！
樂勝、ハラヒレホヒヒ～！！

ギャハハハハ！！
残念だったな、フェイ！？
ま、この俺さまに5連チャンを
かますなんざ、百年はやいな！！

50G、うしなった。
————————————————————————————

パー！！

なんと、おまえもパーか。
ふふん、なるほど、なるほど……。
そら、あいこのショッショで……

————————————————————————————

ポイ……っと！！
あーっ、おまえ、あとだし！！
インチキ、インチキ！！
あとだしなんてのは、
ひきょう者のするこったぜ。
罰金、15Gだからな。

15G、うしなった。

ちぇ、15Gもないのかよ。
すかんぴん。

はん。
そいじゃ、またな。

————————————————————————————
Lahan Village - Elder's Home - 0622 - 008
————————————————————————————

こんな山奥のちっぽけな、
なんもない村だけれど……、
それでもあたしゃ好きだよ、
このラハン村が。


おう、フェイかね。
樂しみじゃのう、明日の
ティモシーたちの結婚式は。
おまえさんも、はやく
アルルのようなステキな娘を
見つけることじゃよ、ほっほ。



ところで、フェイ。
どうじゃ、このラハン村は？
　　　好きだよ
　　　キライじゃないけど……　

フェイ
「俺は好きだよ、
　このラハン村が……。
　村長のリー爺さんには
　すっかり世話になったし……。
　村のみんなも、俺のこと
　あたたかく迎えてくれた……。

フェイ
「俺がじっさいは
　どこで生まれ、育ったにしても、
　今じゃこの村が俺の故郷さ。

ほう、そうかい、そうかい。
そう言ってもらえると
やっぱり、うれしいわいなあ。

ほれ、それじゃ、
こづかいでもやろうかの。
むだづかい、するでないよ。

120G、もらった！

————————————————————————————

フェイ
「キライじゃないよ、ラハン村のこと。
　みんな、いい人ばっかりだし。


フェイ
「でも、やっぱりいつかは
　村を出て、自分の本当の故郷を
　さがしてみたいんだ……。
　自分の生まれた大地をふみしめ、
　俺のこと知ってる人たちと会い……
　自分の本当の姿を確かめたいんだ。



フェイ
「今のままじゃ、
　なんだか胸のなかにぽっかり
　穴があいてるみたいで……。

それも仕方あるまいか。
外でおまえさんの帰りを待っとる者が
おるかもしれんしのう……。


じゃが、そうなっても時々は
この村のこと、わしらのことを
思い出してほしいもんじゃ。


フェイ
「ああ！　もちろんだよ。
　わすれるもんか。

まあ、いずれにせよ、
まだまだ先の話じゃな。
年寄りはせっかちでいかん、
ほっほっ。



ざんねん。
空っぽだった。

————————————————————————————
Lahan Village - Bar - 0624 - 009
————————————————————————————

マスター
「おう、フェイ。
　こっちは裏口だぜ。
　表からまわってくれよ。



知ってるか、あの話？
なんでも南のアヴェの沙漠には、
お宝がゴロゴロしてるっていうぜ。
いっかく千金を夢みる男どもが集まり、
あちこち掘り起こしてるらしいぜ。
一発あてれば、大金持ちだとよ。







もっとも、どこまでほんとの話か
わかったもんじゃないがな。
世の中うまい話にゃ、きまって
ウラがあるもんよ。ぷはっ。



マスター
「おう、フェイかよ。
　どうでえ、調子は？
　うちにゃ、ガキに飲ませる
　酒はねえぞ。
　大人んなってから出直してきな。



あら、いらっしゃい、フェイ！
どう、ちょっと遊んでかない？
バッチリ、サービスしちゃうわよん。


マスター
「おう、こら、エレーン！
　健全な青少年を
　からかうんじゃねーぞ！


ハイハイ、わかってるわよ！
ただの冗談だってば……。
バカね。

まったくもう地獄耳なんだから。
そんなわけで……、
（また今度、ね、フェイ！
樂しみにしてるわよ……。うふふ）


マスター
「いいか、フェイ。
　酒と女にゃ用心しろよ。
　甘くて美しい仮面の裏にあるのは、
　マンモーもずっぽり、べっちょりの
　底なし沼。
　気づいた時にゃどっぷりはまって、
　身動きとれねえって寸法よ。
　この世で一番おそろしい魔物だぜ。






むむむ……！！
気をつけるがいい、若者よ。
わしには見える……。
おまえさんの行く手には、
黒く冷たい風が吹き荒れておるぞ。
悲しみと憎しみをはぐくみ、
救いのない死をまねく、暗黒の風じゃ。
誰もそれから逃れられはせぬ。
おまえさんは、ただひとりで、
その黒い風に立ち向かうことに
なるじゃろう……。






……なーんちゃってね！
いや、一度こーいうセリフを
言ってみたかったんじゃ。
驚かせてしまったかの？
いや、すまん、すまん。
うひゃひゃひゃ……。

しかし不吉な予言は、
口にされたとたん、実際にカタチを
とりはじめるもんじゃ。
心して行くがいい……。
……なーんて、な！
ひゃひゃ、これも冗談じゃよ。
気にするな、気にするな。



人の言葉なんぞ気にせずに、
自分の道を行くことじゃよ。
しょせん世の中、
なるようにしかならんて。




じゃが、もう一度聞くか、
わしの予言？　うん？
　　　聞きたい
　　　聞きたくない

そうじゃろ、そうじゃろ。
そうこなくっちゃ、いかん。
そんじゃ、行くぞ。
いいか？

————————————————————————————

なんじゃ、つまらん。
シャレのわからん男は
もてんぞ。

————————————————————————————

いつも、のんきなことばっかり
言ってやがるんだ、じーさん。
実際、すっげー大變なんだぜえ、
黒月の森をとおりぬけるのは……。
あぶない獣どもがうろうろしてるし、
おっそろしい火食いトカゲまで
住み着いてやがるんだ……。
ま、ヘタに近づかない方が無難だな。








南にひろがる黒月の森をぬければ、
そこはもう火の大国アヴェさ。
俺もこんな山奥でくすぶってないで、
アヴェにでも働きに出るかなあ……。
きれいな姉ちゃんに、うまい酒……。
きっとバリバリ働いて、
金持ちになっちゃうんだなあ。
へへへ……、まいっちゃうなあ。









いつも、のんきなことばかり
言うとるのじゃよ、こいつは。
実際はすごく大變なんじゃぞい、
黒月の森をとおりぬけるのは……。
危険な獣どもがうろうろしとるし、
おそろしい火食いトカゲまで
住み着いとるんじゃからな。
ま、ヘタに近づかぬ方が無難じゃぞ。








南にひろがる黒月の森をぬければ、
そこはもう火の大国アヴェじゃ。
わしもこんな山奥でくすぶっとらんで、
アヴェにでも遊びに行くかのう……。
えらいべっぴんさんに、うまい酒……。
わしみたいなダンデーは、
どこ行っても、ラブラブじゃからな。
まいっちゃうのう、うひょひょ……。










昼間から飲んで惡ぃかよ、ういっ。
飲まずにいられるかってんだよ。
チクショー……。


だあれも知らない……
海の底で……
人魚が、こぼした……
涙ひと……つぶ……
夢なんかじゃねーぞ。
バカヤロー……。
ヒック……。



ふん、なんか文句でもあるのか、こぞう？
　　　行け行け、ガンガン行けえ！！
　　　酔っぱらいは、キライだ
　　　酒に逃げるのは、よくない

くくく……。
気にいったぜ、ひよっこ！
そいじゃ俺のことは
ほっといてくれよ。

ハハッ、気が合うじゃねーか。
俺もおせっかいなヤツはキライなんだ。
それじゃ、おたがいさまってことで、
ほっといてくれねーか？　ああ？

うるせーな！
きいたふうな口、
たたくんじゃねえ！
おめーなんかに、俺の気持ちが
わかってたまるかってんだよ。
ちくしょーめ……。

いや……、待ちな。
ひよっこ！

こいつをくれてやる。
持ってけ。

フェイ
「？？？
　なんだい、それ？

もう俺にゃ必要ないものさ……。
遠慮はいらねえ、ほらよ。


だあれも知らない……
海の底で……
人魚が、こぼした……
涙ひと……つぶ……



人魚の涙を手に入れた！

フェイ
「ふうん……。
　まあ、いいや。

フェイ
「それじゃ、これ、
　ありがたくもらっとくよ。


まあ、あの酔っ払いが、
そんなきれいな石を……？
へえ……、何なのかしらね。


また、始まった……。
沙海の底に、人魚なんか
いられるわけないでしょ？


フェイ
「沙海って……？


なんだ、フェイ。
あんた、見たことないの、沙海？
沙海ってのはね……、
陸地をぐるりととりまく、
とてつもなく広い、底なしの沙漠。
世界の半分以上は、沙海なんだよ。
そんなことも知らないなんて、
變わってるわね、あんたって。




————————————————————————————
Lahan Village - Bar Upstairs - 0626 - 010
————————————————————————————

家族3人でくらせれば、
ほかにはもう
なにもいらないのに……。
どうしてそんな簡単なことも
わからないのかしら、
男の人って……。

はあ……。

………。
元気でやってるのかしら、
あの人……。
アヴェは遠いわ……。
………。
はあ……。
————————————————————————————
Lahan Village - Outside Alice's House - 0618 - 001
————————————————————————————

あら、フェイ。
アルルに、なにか用なの？

ほんとはもう今日から、男の人は
なかへ入れちゃいけないきまりに
なってるんだけど……、
まあ、いいでしょ、あなたなら。


————————————————————————————
Lahan Village - Alice's House - 0628 - 011
————————————————————————————

アルルの叔母
「あら、フェイ。
　アルルの様子を見にきてくれたの？
　あの子なら、2階よ。

アルルの叔母
「でも、はやいものねぇ。
　兄さん夫婦がなくなってから
　もう10年にもなるのね……。
　兄さんたちになりかわって、
　私たちなりに一生懸命ふたりの
　面倒みてきたつもりだけれど……。


アルルの叔母
「でも、これでやっと
　いくらか肩の荷がおろせるわ。
　ティモシーなら、申し分ないし。
　のこるは、弟のダンだけど……。
　あの子の方は、まだまだ
　先が思いやられそうだわ。







はあ……。

アルルの叔母
「明日は、アルルたちのために
　祝ってあげてちょうだい。
　それと、これからも
　アルルとティモシーの良い友達で
　いてやってちょうだいね。


————————————————————————————
Lahan Village - Alice's Room - 0630 - 012
————————————————————————————

フェイ
「やあ、アルル。
　それが花嫁のドレスかい？


アルル
「フェイ！？
　ああ……、ビックリした！

アルル
「ええ、そう……。
　さっきできあがったとこなの。
　けっこう、手間取っちゃった。

フェイ
「へ～、うまいもんだな。
　きっと、よく似合うよ、アルル……。
　おめでとう。



アルル
「ありがとう。
　………。

アルル
「………。

フェイ
「なあ、アルル……

アルル
「フェイ、
　あの……

フェイ
「どうした？

アルル
「ううん、べつに……。

フェイ
「そうか……。

アルル
「えっと……
　あ、そうそう。

アルル
「ねえ、フェイ。
　ダン、見かけなかった？

フェイ
「ああ、ヤツなら例によって、
　そこらをふっとびまわってたぜ。

アルル
「まったく、あいつったら！
　あとで用事があるからって、
　あれほど言っておいたのに……。

フェイ
「なんだい、
　その用事ってのは？

アルル
「山の上の先生のところから、
　明日の式でつかうカメラやライトを
　借りてきて欲しいと思って……。



フェイ
「なんだ、そんなことなら
　俺が行ってきてやるよ。


アルル
「ほんと？
　でも……。


フェイ
「かまわないさ、べつに。
　デリケートな機械を
　ダンのヤツにまかせるのは、
　あんまりぞっとしないからな。
　それに、先生のとこに行けば、
　なにかしらユイさんの料理、
　食えるかもしれないし、さ。




アルル
「くすっ……、
　フェイったら。

フェイ
「よし！
　それじゃ、
　行ってくるか。

アルル
「あ……、待って、
　フェイ！

フェイ
「うん……？
　なんかまだ、先生に
　用事でもあるのか？

アルル
「ううん……。
　そうじゃないんだけど……。

フェイ
「………？

アルル
「ねえ、フェイ……、
　こんな風に
　考えてみたこと、ある？

アルル
「もし……、もしもよ、
　あなたがこの村で
　生まれて……
　もっと前にわたしたち、
　知り合っていたら……。

フェイ
「………。

アルル
「………。
　ううん、なんでもない。
　ゴメンなさい……。

フェイ
「………。
　それじゃ、
　行ってくるよ。

アルル
「ええ……。
　山道は気をつけて。
　先生に、よろしくね。



アルル
「………。
　運命の糸か……。

アルル
「わたしったら……　
　バカみたい……。