————————————————————————————
Mountain Path Daytime - 0636 - 015
————————————————————————————

フェイ
「あの橋を渡って
　北へ上って行けば
　先生の家だ。

Young Boy
あっ、フェイ兄ちゃん！！

この前のドシャ降りで
崖が崩れちゃってるよ～。
フェイ兄ちゃんなら大ジャンプで
樂勝だろうけど……。
ボクはコワイよ～。
　　　大ジャンプって何だっけ？
　　　樂勝さ！！

またまたぁ、とぼけちゃってぇ。
大ジャンプってのは、Ｘボタンを押しながら
□ボタンでジャンプすることでしょ？
普通のジャンプより遠くへ飛べるんだよ。
一緒にイタズラしても
フェイ兄ちゃんだけは
いっつもつかまんないんだよな～。
ズルイ。



じゃあ、先生に
よろしくね。

さすがフェイ兄ちゃん、
第12回ラハン村ジャンプ大会の
チャンピオンだねっ！

なんと鳥の巣があった！！

タマゴをとるか？
　　　もちろんとる！！
　　　かわいそうだからやめる　

　栄養いっぱいの鳥のタマゴを
　手に入れた！！

ピッピッピーッ！！！
（タマゴをかえせ！！）
　　　わかった、かえす！！
　　　絶对いや！！　

フェイ
「いてててっ！
　ごめんよ、タマゴは返すから！


ピッピッピ。
（わかればいいのです。）

やなこった！

　クモを手に入れた！

“　↑こちらの道:散策コース、急な崖に注意！！
　←あちらの道:先生の家へ…
　　　　　　吊り橋をわたって、すぐそこ　”


“　先生の家
　　この先すぐ　↑　”

フェイ
「よし！　それじゃ、
　さっさと行くか。

